Привет всем и добро пожаловать!
Это «Полный Провал Модального Онтологического Аргумента» в пользу существования Бога,
порождённый нашим хорошим другом «Inspiring Philosophy». Давайте взглянем на это.
Модальный Онтологический Аргумент Алвина Плантинги является возможно лучшим аргументом в пользу существования Бога.
Он использует законы модальной логики и действует подобно математическому доказательству.
Так, давайте остановимся прямо тут. Я просто обожаю как аргумент ещё даже не начался,
и этот балбес уже признаёт, что он будет провальным.
Потому что это не важно насколько ты считаешь себя умным и каким потрясающим ты считаешь этот аргумент.
Чистая логика сама по себе не может генерировать достоверные факты о внешнем мире.
Это колоссальное непонимание, которое религиозные апологеты постоянно не могут осмыслить.
Как будто всё, что нам нужно делать, чтобы выяснить глубочайшие тайны вселенной — это просто сидеть в кресле и очень сильно думать о всяком.
Нет, мне жаль, ребята, но мир не работает таким образом.
Логика это не какой-то магический микроскоп в глубинную сущность реальности.
Вместо этого, что логика действительно может делать, это сказать вам, являются ли или нет утверждения, используемые вами для описания реальности, корректно соединёнными вместе.
Вот почему, даже без рассмотрения единственной предпосылки, мы уже можем быть совершенно уверенными, что модальный онтологический аргумент будет провальным.
Это маленькая штучка, называемая «Аналитико-Синтетическое Различие», и вы не можете просто небрежно обойти её, как будто её не существует.
Каждый раз, когда мы говорим о логическом и математическом доказательстве, мы можем говорить только о примерах чисто «аналитических» суждений.
Это значит, о каком бы знании «истины» мы ни заявляли, оно происходит только из самих значений слов.
Но в тот момент, когда вы начинаете говорить о вещах и отношениях «существующих» там, в «реальном» мире,
то теперь мы уже делаем «синтетические» суждения, и валютой этого королевства являются прагматические эмпирические доказательства.
Какие решения я теперь могу принять в реальном мире с реальными эмпирическими последствиями, которые проявятся при ожидании, что божественный космический агент где-то существует?
Поэтому, в тот момент, когда этот человек заявляет, что он сможет «доказать» существование Бога, используя ничего более, кроме «законов логики», независимо от каких-либо физических доказательств,
то он просто признал, что он не имеет понятия, что за бред он несёт.
Но, эй, может быть я поспешил, поэтому давайте дадим этому аргументу шанс и выслушаем его, просто чтобы убедиться.
Для начала, вот как модальный онтологический аргумент работает. Предпосылка 1: Это возможно, что Бог существует.
Нет. Стоп. Прежде всего, нет, это не «возможно», что Бог существует.
Каждый раз, когда мы говорим о существе типа Бога, мы неизбежно говорим о существе, наделённом параметрами типа всемогущества, всезнания и всеблагости.
И, как нам очень хорошо известно, эти идеи изначально пронизаны парадоксами, и всё это только усугубляется, когда мы впихиваем их одновременно в одного агента.
Поэтому, нет, это даже не «возможно» для Бога существовать, потому что религиозные апологеты даже не могут дать определение этому слову логически последовательным образом.
Единственный путь из этой проблемы, это если мы переопределим это слово в рамках более чётко установленного агента.
Это хотя бы будет «возможный» агент, но большинство христианских апологетов не могут даже этого.
Но, неважно, давайте всё равно допустим, что они всё это сделали, просто чтобы мы могли понять, куда идёт этот аргумент.
Потому что, очевидно, целью является заключение, которое гласит: «Следовательно, Бог существует», правильно?
Поэтому мы имеем аргумент со структурой, которая выглядит следующим образом. Предпосылка 1: X возможно.
Предпосылка 2: бла бла бла.
Заключение: следовательно, X действительно так.
Теперь давайте спросим себя, что бы мы в принципе могли вставить между началом и концом этой структуры,
чтобы простая возможность чего-либо логически влекла бы за собой фактическую реальность этого «чего-либо»?
Потому что, когда мы говорим, что какое-либо суждение X «возможно», то мы подразумеваем именно это,
что X возможно, то есть может быть X истинно, а может быть X не истинно, мы пока этого не знаем.
Всё, что мы установили, это что по крайней мере идея X не содержит противоречий.
И это всё. Согласно классической логике, единственное, что аксиоматически ложно, это противоречивые утверждения.
Всё, что не содержит противоречий, поэтому объявляется «возможным».
И ни при каких обстоятельствах простое отсутствие противоречий в идее не ведёт к внезапному обязательному выводу, что такая идея обладает валидным референтом в реальном мире.
Это просто не может следовать, это обязательно будет нелогичное заключение.
То есть, опять, аргумент едва начался, и мы уже можем видеть ещё больше признаков его неминуемого провала. Но давайте всё равно продолжим.
Предпосылка 2: если возможно, что Бог существует, то Бог существует в каком-либо возможном мире.
Хорошо, зедесь мы видим утверждение, которое хотя бы не сразу ошибочное.
Однако, что мы имеем, так это преднамеренную игру словами, которая должна быть тщательно объяснена.
Потому что, каждый раз, когда мы говорим, что X существует в каком-либо возможном мире,
мы не подразумеваем, что X буквально существует в каком-то транс-пространственном мире, вне наблюдаемой вселенной.
Вместо этого, что мы реально говорим, это что X является самосогласованным способом описания некоего положения вещей.
Это небольшая философская игра, называемая «Семантика Возможных Миров».
Когда нам это стало понятным, вторая предпосылка этого аргумента в действительности говорит следующее:
Предпосылка 2: если идея существования Бога является согласованной, тогда мы можем описать некое согласованное положение вещей, которое включает в себя идею существования Бога.
Например, вот диаграмма множеств возможных миров и невозможных миров.
Справа мы видим множество всех невозможных миров, что значит описаний миров, которые не могут быть истинными.
Эти описания содержат противоречия, и поэтому они все аксиоматически ложны по умолчанию.
Таким же образом слева мы имеем множество всех возможных миров.
И опять, это просто описания каким мир мог бы быть.
И поскольку эти описания самосогласованы, мы говорим, что они возможно истинные.
И тогда, где-то среди множества этих логических возможностей мы имеем один элемент, называемый «Действительный» мир,
который представляет из себя некое самосогласованное описание мира таким, какой он реально есть.
Таким образом, обобщая онтологический аргумент до этого момента, мы имеем утверждение, что существование Бога является самосогласованным суждением,
и поэтому, следовательно, Бог является элементом множества возможных миров.
Может быть он элемент реального мира, а может нет. Мы ещё этого не знаем.
Но возможно наш хороший христианский друг сможет показать нам как работает этот логический шаг.
Предпосылка 3: если Бог существует в каком-либо возможном мире, тогда Бог существует во всех возможных мирах.
Вау, что?! Откуда ты это взял?
Это как сказать: Если Бог владеет домом в Калифорнии, то Бог владеет домом в каждом штате Америки. Это совершенно не следует.
Корректная логика работает в обратном направлении. Например, если Бог владеет домом в каждом штате Америки, то Бог владеет домом в Калифорнии.
Или можно сказать: Если Бог владеет домом в Калифорнии, то Бог владеет домом в Америке.
Вот это были бы валидные дедукции, но не эта!
Поэтому, нет. Я извиняюсь, мистер Инспаеринг Философи, но ты просто абсолютно провалился на базовой логической теории множеств.
Только потому, что некоторые A являются B, это не ведёт нас к утверждению, что все A являются B.
Таким же образом, самосогласованность Бога не требует магическим образом от нас вписывать его существование во все возможные описания реальности.
Здесь просто одно не следует из другого, «Non sequitur».
Ну и вот, пожалуйста. Бесспорный факт. А сказал, что аргумент будет провальным, и разумеется он провалился.
Поэтому остатки аргумента совершенно провальны, и мы просто можем перестать говорить об этой позорной попытке в логике. Правильно?
Нуу, не совсем так. Просто посмотрите.
Итак, есть проблема. Многие попадаются на типичную ошибку непонимания определения Бога.
Браток, остановись, просто прекрати, ты позоришь себя.
Для человека, который практически рекламирует свою философскую экспертность в собственном имени канала,
ты лучше других должен знать, что не важно как Бог определён.
Одни только определения не переводятся магическим образом в физическое присутствие в реальном мире.
Любой идиот понимает это.
Единственный способ хотя бы приблизиться к подобной цели, это неотъемлемо определить Бога в качестве элемента множества вещей, которые существуют.
Но ты не можешь просто произвольно сделать это, потому что существование Бога — это та самая вещь, которую ты изначально и пытаешься доказать!
Если всё, что ты собираешься делать, это напрямую определить это, то это больше не аргумент, а утверждение.
Есть три способа определить существо или сущность в онтологическом аргументе.
Сущность может быть «невозможной», что означает она не существует ни в каких возможных мирах. Например квадратный круг.
Сущность может быть «обусловленной», что значит она существует в некоторых возможных мирах. Например единорог.
Единорог может существовать в некоторых возможных мирах, но не в других.
И последнее, сущность может быть «обязательной», что значит, что она должна существовать во всех возможных мирах.
Вы замечаете, как он признаёт, что всё это чистые определения?
Он так и написал наверху экрана: способы определения сущностей.
И поскольку обязательные сущности определяются как существующие во всех возможных мирах, то так и должно быть, правильно?
Смотри, гений, единственный способ для чего-либо существовать обязательно, это если его несуществование как-либо ведёт к логическому противоречию.
И единственный способ для несуществования вести к противоречию, это если существование уже является неотъемлемой частью определения самой вещи.
Таким образом, несуществующее обязательное существо является логическим эквивалентом существа, которое не существует, которое существует.
Вот почему абсолютно ничего во всей вселенной не может существовать «обязательно»,
потому что сама идея буквально означает существование по определению.
Серьёзно, какие вообще примеры может кто-либо дать, в пользу обратного?
Примерами обязательных сущностей являются числа, абсолютные истины и определения форм.
Например, возьмём число «2». Никто не создавал его, оно просто существует обязательно. Оно не может не существовать.
Возьмём также определения форм. Например, что квадрат должен иметь четыре стороны. Квадрат не может существовать с тремя сторонами, потому что это было бы логически непоследовательно в любом возможном мире.
Нет, нет, нет, НЕТ! Откуда взялся этот платонический бред?
Прежде всего, нет, «абсолютные истины» не существуют, потому что истина это не какая-то самостоятельная сущность — это маркировка.
Суждения могут быть маркированы как истинные или ложные, в соответствии с эпистемологическими аксиомами.
И вы даже можете быть «абсолютно» уверены в этих маркировках в рамках вашей аксиоматической модели.
Но не существует такой вещи как самостоятельная первичная сущность истины.
Ты буквально путаешь существительные с прилагательными. Это как пытаться аргументировать, что существует абсолютная «большесть».
Нет! Объекты могут быть большими или могут быть маленькими, но не существует такой вещи, как первичная сущность большести.
Таким же образом, я могу определить квадрат как равноугольный многоугольник с четырьмя сторонами.
Но ничего в этом определении магически не требует буквального существования квадратов в реальном мире.
В лучшем случае, что я могу сказать, это что никакой объект никогда не может быть корректно описан и как квадрат, и как имеющий три стороны,
потому что эти описания взаимоисключающие по определению.
Поэтому нет, даже твой собственный пример не удовлетворяет критерий необходимого существования.
Поэтому, когда мы говорим о Боге в этом аргументе, мы говорим, что если он существует, он должен быть обязательным существом.
Знаешь что? Ладно, давай сделаем это твоим способом. Предпосылка 1: Если Бог существует, то Бог является обязательной сущностью. Буквально твои слова.
Предпосылка 2: Обязательные сущности, являются сущностями, которые существуют во всех возможных мирах, по определению.
Предпосылка 3: Сущности, которые существуют во всех возможных мирах, являются сущностями, которые существуют в действительном мире, по аксиоматической теории множеств.
Предпосылка 4: Сущности, которые существуют в действительном мире, это сущности, которые существуют, по определению.
Заключение: Следовательно, из первой предпосылки, если Бог существует, то Бог по определению сущность, которая существует.
Поздравляю, тупица, ты только что утвердил собственный вывод через закон тождества.
Если Бог существует, то, поразительно, наверное Бог существует.
Теперь, пожалуйста, скажи нам, конкретно почему кто-либо должен просто допускать, что Бог существует?
Потому что Бог определяется как максимально великое существо.
Хорошо, значит Бог по определению максимально великое существо. И что же это значит?
И максимально великое существо определяется как существо, которое обладает всеми качествами, которые лучше иметь, которые мы определяем как «возвеличивающие» параметры.
Примеры это любовь, мудрость и сила.
Максимально великое существо также будет иметь эти качества в максимальной степени.
Оно также не обладает качествами, которые плохо иметь. Например несовершенство или уязвимость. Они определяются как «принижающие» параметры.
Я просто должен спросить, этот человек хотя бы пытается осмыслить свои собственные слова? Или он вообще бездумно воспроизводит звуки?
Прежде всего, величие и лучшесть не являются объективно исчислимыми вещами.
Они называются «оценочными суждениями». Я могу весь день говорить об объективном объёме или объективной массе,
потому что это неотъемлемые физические параметры, которые мы можем объективно измерить через действия и последствия.
Но говорить о такой штуке, как объективное величие или объективная лучшесть, это просто бессвязный бред.
Во-вторых, «максимальное величие» — это также не последовательное утверждение, потому что для любого претендента, которого вы можете придумать в качестве величайшего,
всё, что мне нужно сделать, это придумать существо, которое имеет все характеристики вашего, плюс способность победить вашего в армрестлинге.
Поэтому моё существо автоматически более великое, по определению.
Вот почему максимальное что-либо логически ничего не значит, когда рассматриваемые показатели неограниченны.
Это как пытаться вычислить максимально великое целое число, вы логически не можете сделать это.
Но главное, вы должны обладать возвеличивающим параметром обязательности.
Потому что быть обязательным, это параметр, который лучше иметь.
Вот и приехали. Видите как он пытается незаметно протащить эту манипуляцию?
Но реально, это весь его аргумент по сути. Причина, по которой максимально великое существо должно быть обязательным, это потому что это то, чего требует определение максимального величия.
Буквально, потому что он так сказал.
Таким образом, опять, прекрасно, давайте перепишем этот аргумент по существу.
Предпосылка 1: Это возможно, что Бог существует.
Предпосылка 2: Бог определяется как максимально великое существо.
Предпосылка 3: Максимальное величие определяется как обладание набором различных возвеличивающих параметров, среди которых есть параметр обязательного существования.
Заключение 1: Следовательно, Бог определяется как существо, которое обязательно существует.
Предпосылка 4: Обязательное существование определяется как существование во всех возможных мирах.
Предпосылка 5: Существование во всех возможных мирах включает существование.
Заключение 2: Следовательно Бог определяется как существо, которое существует.
Таким образом, если обобщить всё это в оригинальную предпосылку, то мы имеем следующее суждение.
Предпосылка 1: Это возможно, что существо, которое существует, существует.
И это всё. Заключение, которое мы пытаемся доказать, уже содержится в самом определении этой вещи.
Бог по определению является существом, которое существует, и поэтому Бог существует.
И конкретно почему же кто-либо должен принимать, что Бог является вещью, которая существует?
Ну, потому что это то, как слово «Бог» определено.
Это образцовый пример классического логического порочного круга.
И эти самопровозглашённые эксперты в философии, видимо слишком тупые, либо слишком нечестные, чтобы распознать это.
Смотрите, ребята, вы можете определять свои термины, чтобы они значили всё, что хотите.
Я могу определить триббла, как маленького сферического грызуна, который рождается беременным и ненавидит клингонов.
Но одно только определение не означает внезапное существование триббла там, в реальном мире.
Что это действительно означает, это что, если я когда-либо столкнусь с маленьким сферическим грызуном с эмпирическими параметрами рождаться беременным и ненавидеть клингонов,
вот тогда эта вещь будет называться триббл.
Вот какой цели определения в итоге служат, и логика является не более чем лингвистическим инструментом для помощи нам в этом процессе.
И, эй, если вы хотите дойти до того, чтобы записывать «существование» в этот набор эмпирических параметров,
то на здоровье. Всё, что вы этим сказали в конечном итоге, это что эта вещь фактически является вещью, которая может быть эмпирически продемонстрирована.
И если выясняется, что нет, я вообще не могу столкнуться с этой вещью эмпирически, то вы только что определили противоречие.
Вот почему Бог, который может быть только заключён через аргументы, вместо демонстрации через доказательства, функционально эквивалентен полному отсутствию Бога.
Наконец, одно последнее личное замечание. Я просто хочу сказать, что это опять та причина, по которой я не имею абсолютно никакого уважения к христианским апологетам.
Они притворяются этими глубокими философскими мыслителями, когда в реальности самый лучший аргумент, который у них есть, это раздутый круговой бред.
И они делают это целенаправленно. Потому что они знают, что у них нет эмпирических доказательств для этого их «Бога».
Вот почему они должны прикрывать это кучей запутанных риторических словесных игр.
И это в точности то, чем является модальный онтологический аргумент в пользу существования Бога — словесной игрой.
Это тщательно спроектированный поток впечатляюще звучащего технотрёпа, усеянный риторическими двусмысленностями и преднамеренными запутываниями.
Он изначально даже и не предполагался быть рационально обоснованным, а только впечатляюще звучащим для некомпетентных людей.
Это не философия, это дерьмо собачье.
Например, только посмотрите на первую предпосылку: Это «возможно», что Бог существует.
Заметьте как формулировка тщательно подобрана, чтобы выглядеть безобидной и скрыть истинную структуру аргумента.
Ведь все мы непредубеждённые люди, правда же? Разумеется это «возможно», что Бог существует, правда же?
И в момент, когда вы наивно приняли эту первую предпосылку, они вас поймали. Само слово «Бог» было заранее неотъемлемо определено как буквально «вещь, которая существует».
И это настолько вопиюще нахально, что на каком-то фундаментальном уровне апологеты должны осознавать, что они делают.
Просто невозможно потратить столько времени и энергии, изучая нюансы логической модальности и семантики возможных миров,
без того, чтобы в итоге осознать вводящее в заблуждение использование этого языка.
Итак, в заключение, если вы когда-нибудь столкнётесь с любым христианским апологетом, который открыто защищает онтологический аргумент,
то мой совет вам: даже не имейте с ними дел. Эти люди не заинтересованы в честном обсуждении,
а их волнует только зарабатывание очков популярности через одурачивание вас перед аудиторией.
Поэтому не давайте им такой радости. Когда христиане решат вести себя как взрослые и обосновать Бога при помощи прагматического эмпирического рационализма,
то мы всегда ждём этого. Но если всё, что они хотят делать, это играть в риторические словесные игры, основанные на известных ошибках, безосновательных утверждениях и преднамеренном выворачивании языка,
то тогда они могут сесть в углу со всеми остальными дилетантами, мошенниками и шарлатанами.
Спасибо за просмотр.
[Перевёл vk.com/id79920293]